# VST 3 的主要优点

通过这一章您可以知道 **VST 3** 的好处。

**VST 3** 是围绕 **VST** 长服务插件接口的一般重构（VST 1 & VST 2）。它与旧的 VST (1 & 2) 版本不兼容，但它包含了一些新功能和可能性。我们重新设计了 API，不仅让开发人员使用起来更轻松、感到更可靠，而且还为插件提供了全新的可能性。这包括

1. **使用 Slience Flag 改进性能**

   由于 CPU 性能限制，在一般的计算机系统上管理大型插件集和多个虚拟乐器通常很困难。**VST 3** 仅当音频信号出现在相应的输入端时才进行处理，从而有助于提高整体性能。而不是一直等待处理输入信号，**VST 3** 插件只在需要时处理各项任务。

2. **多路动态 I/Os**

   **VST 3** 插件不再局限于固定数量的输入和输出，它们的 I/O 配置可以动态适应通道配置。[侧链](https://developer.steinberg.help/display/VST/Frequently+Asked+Questions#FrequentlyAskedQuestions-WhatisaSide-chain)也很容易实现。这包括可以在加载后停用未使用的总线，并在需要时重新激活它们，这会进一步减少 CPU 负载。

3. **自动的采样精确化**

   **VST 3** 还进行了参数自动化方面的极大改进，具有样本准确性，提供了对 ramped automation data 的支持，允许非常快速而准确的自动化参数更改。

4. **逻辑参数组织**

   **VST 3** 插件参数以树状结构显示。插件可以出于测试或实现功能的目的，与它们的内部结构进行交互（例如程序列表）。诸如 `Cutoff` 和 `Resonance` 之类的参数会被分组到名为 `Filter` 的部分中。这使得搜索特定参数更容易，例如在自动化轨道上。这也允许将一组参数分配给特定的 *MIDI* 通道输入和音频输出总线。

5. **可改变大小的界面编辑器**

   **VST 3** 可通过调整窗口大小来调整 GUI，这允许用户极其灵活地使用宝贵的屏幕空间。

6. **对鼠标的支持**

   宿主可以获取插件里鼠标的各类参数。

7. **菜单上下文支持**

   **VST 3** 定义了一种方法，允许宿主在特定参数的插件菜单上下文中添加自己的条目。

8. **通道菜单支持**

   **VST 3** 插件可以在实例化的地方访问通道信息，例如：名称、颜色

9. **音符表达式**

   **VST 3** 定义[音符表达式](https://developer.steinberg.help/display/VST/[3.5.0]+Note+Expression+Support)为一种新的事件控制器编辑方式。插件通过提供一个可以访问 **VST 3** 控制器事件的新功能来摆脱 MIDI 控制器事件的限制，它绕过 MIDI 规则并根据其音符 ID 为复音排列中的每个单独的音符（事件）提供清晰明了的信息。

10. **3D 音频支持**

   **VST 3** 支持新的扬声器配置，如 Ambisonic、Atmos、Auro 3D 或 22.2。

11. **工厂概念**

   **VST 3** 插件库可以导出多个插件，从而替代了 **VST 2** 的 shell 概念。

12. **远程控制表现**

   用于音频和 MIDI 软件应用程序的遥控器越来越受欢迎。**VST 3** 提供了更灵活的遥控器控制 VST 插件。使用控制界面上的旋钮和推子，可以通过多种方式记录、重命名和编辑参数。无法编辑的参数可以出于显示目的路由到控制界面，例如，显示压缩器上的 Gain Reduction。

13. **其他**

   在设计 **VST 3**时，我们仔细分析了 **VST** 的现有功能，并从头开始重新编写接口。为此，我们非常注重提供清晰的界面及其文档，以避免最深层次的使用错误。专门为开发人员实现的更多功能包括：

   - 更稳定的宿主/插件环境
   - 标准的高级技术定义
   - 模块化方法
   - UI 和处理分离
   - UTF16 用于本地化参数命名
   - 先进的预设系统
   - 单库多插件
   - **VST 3 SDK**包：
      - [测试宿主](https://developer.steinberg.help/display/VST/VST+3+Plug-in+Test+Host)包括
      - 自动化测试环境
      - Validator（小型的命令行测试宿主）
      - [插件和宿主示例](https://developer.steinberg.help/display/VST/VST+3+Plug-ins+Examples)代码
      - [项目生成器](https://developer.steinberg.help/display/VST/VST+3+Project+Generator)
      - ...

